Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/xmlrpc.client.po
Languages: ja

source: :mod:`!xmlrpc.client` --- XML-RPC client access
ja: :mod:`!xmlrpc.client` --- XML-RPC クライアントアクセス

source: **Source code:** :source:`Lib/xmlrpc/client.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/xmlrpc/client.py`

source: XML-RPC is a Remote Procedure Call method that uses XML passed via HTTP(S) as a transport. With it, a client can call methods with parameters on a remote server (the server is named by a URI) and get back structured data. This module supports writing XML-RPC client code; it handles all the details of translating between conformable Python objects and XML on the wire.
ja: XML-RPCはXMLを利用した遠隔手続き呼び出し(Remote Procedure Call)の一種で、HTTP(S)をトランスポートとして使用します。XML- RPCでは、クライアントはリモートサーバ(URIで指定されたサーバ)上のメソッドをパラメータを指定して呼び出し、構造化されたデータを取得します。このモジュールは、XML-RPCクライアントの開発をサポートしており、Pythonオブジェクトに適合する転送用XMLの変換の全てを行います。

source: The :mod:`xmlrpc.client` module is not secure against maliciously constructed data. If you need to parse untrusted or unauthenticated data see :ref:`xml-vulnerabilities`.
ja: :mod:`xmlrpc.client` モジュールは悪意を持って構築されたデータに対して安全ではありません。信頼できないデータや認証されていないデータを解析する必要がある場合は、:ref:`xml-vulnerabilities` を参照してください。

source: For HTTPS URIs, :mod:`xmlrpc.client` now performs all the necessary certificate and hostname checks by default.
ja: HTTPS URI の場合、 :mod:`xmlrpc.client` は必要な証明書検証とホスト名チェックを全てデフォルトで行います。

source: :ref:`Availability <availability>`: not WASI.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: WASI 以外。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: A :class:`ServerProxy` instance is an object that manages communication with a remote XML-RPC server. The required first argument is a URI (Uniform Resource Indicator), and will normally be the URL of the server. The optional second argument is a transport factory instance; by default it is an internal :class:`SafeTransport` instance for https: URLs and an internal HTTP :class:`Transport` instance otherwise. The optional third argument is an encoding, by default UTF-8. The optional fourth argument is a debugging flag.
ja: :class:`ServerProxy` は、リモートのXML-RPCサーバとの通信を管理するオブジェクトです。最初のパラメータはURI(Uniform Resource Indicator)で、通常はサーバのURLを指定します。2番目のパラメータにはトランスポート・ファクトリを指定する事ができます。トランスポート・ファクトリを省略した場合、URLが https: ならモジュール内部の :class:`SafeTransport` インスタンスを使用し、それ以外の場合にはモジュール内部の :class:`Transport` インスタンスを使用します。オプションの 3 番目の引数はエンコード方法で、デフォルトでは UTF-8 です。オプションの 4 番目の引数はデバッグフラグです。

source: The *use_builtin_types* flag was added.
ja: *use_builtin_types* フラグが追加されました。

source: The *headers* parameter was added.
ja: *headers* 引数が追加されました。

source: Both the HTTP and HTTPS transports support the URL syntax extension for HTTP Basic Authentication: ``http://user:pass@host:port/path``. The ``user:pass`` portion will be base64-encoded as an HTTP 'Authorization' header, and sent to the remote server as part of the connection process when invoking an XML-RPC method. You only need to use this if the remote server requires a Basic Authentication user and password. If an HTTPS URL is provided, *context* may be :class:`ssl.SSLContext` and configures the SSL settings of the underlying HTTPS connection.
ja: HTTP及びHTTPS通信の両方で、 ``http://user:pass@host:port/path`` のようなHTTP基本認証のための拡張URL構文をサポートしています。 ``user:pass`` はbase64でエンコードしてHTTPの'Authorization 'ヘッダとなり、XML-RPCメソッド呼び出し時に接続処理の一部としてリモートサーバに送信されます。リモートサーバが基本認証を要求する場合のみ、この機能を利用する必要があります。HTTPS URL が与えられたなら、 *context* は :class:`ssl.SSLContext` にでき、基底のHTTP接続のSSL設定を設定します。

source: The returned instance is a proxy object with methods that can be used to invoke corresponding RPC calls on the remote server. If the remote server supports the introspection API, the proxy can also be used to query the remote server for the methods it supports (service discovery) and fetch other server-associated metadata.
ja: 生成されるインスタンスはリモートサーバへのプロクシオブジェクトで、RPC呼び出しを行う為のメソッドを持ちます。リモートサーバがイントロスペクション APIをサポートしている場合は、リモートサーバのサポートするメソッドを検索 (サービス検索)やサーバのメタデータの取得なども行えます。

source: Types that are conformable (e.g. that can be marshalled through XML), include the following (and except where noted, they are unmarshalled as the same Python type):
ja: 以下の型をXMLに変換(XMLを通じてマーシャルする)する事ができます (特別な指定がない限り、逆変換でも同じ型として変換されます):

source: XML-RPC type
ja: XML-RPC の型

source: Python type
ja: Python の型

source: ``int``, ``i1``, ``i2``, ``i4``, ``i8`` or ``biginteger``
ja: ``int``, ``i1``, ``i2``, ``i4``, ``i8`` または ``biginteger``

source: ``double`` or ``float``
ja: ``double`` または ``float``

source: :class:`list` or :class:`tuple` containing conformable elements. Arrays are returned as :class:`lists <list>`.
ja: 適合する要素を持つ :class:`list` または :class:`tuple`。array は :class:`list` として返します。

source: :class:`dict`. Keys must be strings, values may be any conformable type. Objects of user-defined classes can be passed in; only their :attr:`~object.__dict__` attribute is transmitted.
ja: :class:`dict` 。キーは文字列のみ。全ての値は変換可能でなくてはならない。ユーザー定義型を渡すこともできます。 :attr:`~object.__dict__` の属性のみ転送されます。

source: :class:`DateTime` or :class:`datetime.datetime`. Returned type depends on values of *use_builtin_types* and *use_datetime* flags.
ja: :class:`DateTime` または :class:`datetime.datetime`。返される型は *use_builtin_types* および *use_datetime* の値に依ります。

source: :class:`Binary`, :class:`bytes` or :class:`bytearray`. Returned type depends on the value of the *use_builtin_types* flag.
ja: :class:`Binary`、 :class:`bytes` または :class:`bytearray`。返される型は *use_builtin_types* フラグの値に依ります。

source: The ``None`` constant. Passing is allowed only if *allow_none* is true.
ja: ``None`` 定数。 *allow_none* が真の場合にのみ渡すことが出来ます。

source: This is the full set of data types supported by XML-RPC. Method calls may also raise a special :exc:`Fault` instance, used to signal XML-RPC server errors, or :exc:`ProtocolError` used to signal an error in the HTTP/HTTPS transport layer. Both :exc:`Fault` and :exc:`ProtocolError` derive from a base class called :exc:`Error`. Note that the xmlrpc client module currently does not marshal instances of subclasses of built-in types.
ja: 上記のXML-RPCでサポートする全データ型を使用することができます。メソッド呼び出し時、XML- RPCサーバエラーが発生すると :exc:`Fault` インスタンスを送出し、HTTP/HTTPSトランスポート層でエラーが発生した場合には :exc:`ProtocolError` を送出します。 :exc:`Error` をベースとする :exc:`Fault` と :exc:`ProtocolError` の両方が発生します。現在のところxmlrpclibでは組み込み型のサブクラスのインスタンスをマーシャルすることはできません。

source: When passing strings, characters special to XML such as ``<``, ``>``, and ``&`` will be automatically escaped. However, it's the caller's responsibility to ensure that the string is free of characters that aren't allowed in XML, such as the control characters with ASCII values between 0 and 31 (except, of course, tab, newline and carriage return); failing to do this will result in an XML-RPC request that isn't well-formed XML. If you have to pass arbitrary bytes via XML-RPC, use :class:`bytes` or :class:`bytearray` classes or the :class:`Binary` wrapper class described below.
ja: 文字列を渡す場合、 ``<``, ``>``, ``&`` などのXMLで特殊な意味を持つ文字は自動的にエスケープされます。しかし、ASCII値0〜31の制御文字(もちろん、タブ'TAB',改行'LF',リターン'CR'は除く)などのXMLで使用することのできない文字を使用することはできず、使用するとそのXML-RPCリクエストはwell-formedなXMLとはなりません。そのようなバイト列を渡す必要がある場合は、 :class:`bytes`, :class:`bytearray` クラスまたは後述の :class:`Binary` ラッパークラスを使用してください。

source: :class:`Server` is retained as an alias for :class:`ServerProxy` for backwards compatibility. New code should use :class:`ServerProxy`.
ja: :class:`Server` は、後方互換性の為に :class:`ServerProxy` の別名として残されています。新しいコードでは :class:`ServerProxy` を使用してください。

source: Added the *context* argument.
ja: *context* 引数が追加されました。

source: A good description of XML-RPC operation and client software in several languages. Contains pretty much everything an XML-RPC client developer needs to know.
ja: 数種類のプログラミング言語で記述された XML-RPCの操作とクライアントソフトウェアの素晴らしい説明が掲載されています。 XML- RPCクライアントの開発者が知っておくべきことがほとんど全て記載されています。

source: Describes the XML-RPC protocol extension for introspection.
ja: インストロペクションをサポートする、 XML-RPC プロトコルの拡張を解説しています。

source: The official specification.
ja: 公式の仕様

source: ServerProxy Objects
ja: ServerProxy オブジェクト

source: A :class:`ServerProxy` instance has a method corresponding to each remote procedure call accepted by the XML-RPC server. Calling the method performs an RPC, dispatched by both name and argument signature (e.g. the same method name can be overloaded with multiple argument signatures). The RPC finishes by returning a value, which may be either returned data in a conformant type or a :class:`Fault` or :class:`ProtocolError` object indicating an error.
ja: :class:`ServerProxy` インスタンスの各メソッドはそれぞれXML-RPCサーバの遠隔手続き呼び出しに対応しており、メソッドが呼び出されると名前と引数をシグネチャとしてRPCを実行します(同じ名前のメソッドでも、異なる引数シグネチャによってオーバロードされます)。RPC実行後、変換された値を返すか、または :class:`Fault` オブジェクトもしくは :class:`ProtocolError` オブジェクトでエラーを通知します。

source: Servers that support the XML introspection API support some common methods grouped under the reserved :attr:`~ServerProxy.system` attribute:
ja: 予約属性 :attr:`~ServerProxy.system` から、XMLイントロスペクションAPIの一般的なメソッドを利用する事ができます:

source: This method returns a list of strings, one for each (non-system) method supported by the XML-RPC server.
ja: XML-RPCサーバがサポートするメソッド名(system以外)を格納する文字列のリストを返します。

source: This method takes one parameter, the name of a method implemented by the XML-RPC server. It returns an array of possible signatures for this method. A signature is an array of types. The first of these types is the return type of the method, the rest are parameters.
ja: XML-RPCサーバで実装されているメソッドの名前を指定し、利用可能なシグネチャの配列を取得します。シグネチャは型のリストで、先頭の型は戻り値の型を示し、以降はパラメータの型を示します。

source: Because multiple signatures (ie. overloading) is permitted, this method returns a list of signatures rather than a singleton.
ja: XML-RPCでは複数のシグネチャ(オーバロード)を使用することができるので、単独のシグネチャではなく、シグネチャのリストを返します。

source: Signatures themselves are restricted to the top level parameters expected by a method. For instance if a method expects one array of structs as a parameter, and it returns a string, its signature is simply "string, array". If it expects three integers and returns a string, its signature is "string, int, int, int".
ja: シグネチャは、メソッドが使用する最上位のパラメータにのみ適用されます。例えばあるメソッドのパラメータが構造体の配列で戻り値が文字列の場合、シグネチャは単に"string, array" となります。パラメータが三つの整数で戻り値が文字列の場合は"string, int, int, int"となります。

source: If no signature is defined for the method, a non-array value is returned. In Python this means that the type of the returned value will be something other than list.
ja: メソッドにシグネチャが定義されていない場合、配列以外の値が返ります。 Pythonでは、この値はlist以外の値となります。

source: This method takes one parameter, the name of a method implemented by the XML-RPC server. It returns a documentation string describing the use of that method. If no such string is available, an empty string is returned. The documentation string may contain HTML markup.
ja: XML-RPCサーバで実装されているメソッドの名前を指定し、そのメソッドを解説する文書文字列を取得します。文書文字列を取得できない場合は空文字列を返します。文書文字列にはHTMLマークアップが含まれます。

source: A working example follows. The server code::
ja: 以下は、動作する例です。サーバ側のコード::

source: The client code for the preceding server::
ja: 上記のサーバーに対するクライアントコード::

source: DateTime Objects
ja: DateTime オブジェクト

source: This class may be initialized with seconds since the epoch, a time tuple, an ISO 8601 time/date string, or a :class:`datetime.datetime` instance. It has the following methods, supported mainly for internal use by the marshalling/unmarshalling code:
ja: このクラスは、エポックからの秒数、タプルで表現された時刻、ISO 8601形式の時間/日付文字列、 :class:`datetime.datetime`, のインスタンスのいずれかで初期化することができます。このクラスには以下のメソッドがあり、主にコードをマーシャル/アンマーシャルするための内部処理を行います:

source: Accept a string as the instance's new time value.
ja: 文字列をインスタンスの新しい時間を示す値として指定します。

source: Write the XML-RPC encoding of this :class:`DateTime` item to the *out* stream object.
ja: 出力ストリームオブジェクト *out* に、XML-RPCエンコーディングの :class:`DateTime` 値を出力します。

source: Binary Objects
ja: Binary オブジェクト

source: This class may be initialized from bytes data (which may include NULs). The primary access to the content of a :class:`Binary` object is provided by an attribute:
ja: このクラスは、バイト列データ(NULを含む)で初期化することができます。 :class:`Binary` の内容は、属性で参照します:

source: The binary data encapsulated by the :class:`Binary` instance. The data is provided as a :class:`bytes` object.
ja: :class:`Binary` インスタンスがカプセル化しているバイナリデータ。このデータは :class:`bytes` オブジェクトです。

source: :class:`Binary` objects have the following methods, supported mainly for internal use by the marshalling/unmarshalling code:
ja: :class:`Binary` オブジェクトは以下のメソッドを持ち、主に内部的にマーシャル/アンマーシャル時に使用されます:

source: Accept a base64 :class:`bytes` object and decode it as the instance's new data.
ja: 指定されたbase64 :class:`bytes` オブジェクトをデコードし、インスタンスのデータとします。

source: Write the XML-RPC base 64 encoding of this binary item to the *out* stream object.
ja: バイナリ値をbase64でエンコードし、出力ストリームオブジェクト *out* に出力します。

source: The encoded data will have newlines every 76 characters as per :rfc:`RFC 2045 section 6.8 <2045#section-6.8>`, which was the de facto standard base64 specification when the XML-RPC spec was written.
ja: エンコードされたデータは、 :rfc:`RFC 2045 section 6.8 <2045#section-6.8>` にある通り、76文字ごとに改行されます。これは、XMC-RPC仕様が作成された時のデ・ファクト・スタンダードのbase64です。

source: Example usage of the binary objects. We're going to transfer an image over XMLRPC::
ja: バイナリオブジェクトの使用例です。 XML-RPCごしに画像を転送します。 ::

source: The client gets the image and saves it to a file::
ja: クライアントは画像を取得して、ファイルに保存します。 ::

source: Fault Objects
ja: Fault オブジェクト

source: A :class:`Fault` object encapsulates the content of an XML-RPC fault tag. Fault objects have the following attributes:
ja: :class:`Fault` オブジェクトは、XML-RPCのfaultタグの内容をカプセル化しており、以下の属性を持ちます:

source: An int indicating the fault type.
ja: 失敗のタイプを示す整数。

source: A string containing a diagnostic message associated with the fault.
ja: 失敗の診断メッセージを含む文字列。

source: In the following example we're going to intentionally cause a :exc:`Fault` by returning a complex type object. The server code::
ja: 以下のサンプルでは、複素数型のオブジェクトを返そうとして、故意に :exc:`Fault` を起こしています。 ::

source: ProtocolError Objects
ja: ProtocolError オブジェクト

source: A :class:`ProtocolError` object describes a protocol error in the underlying transport layer (such as a 404 'not found' error if the server named by the URI does not exist). It has the following attributes:
ja: :class:`ProtocolError` オブジェクトはトランスポート層で発生したエラー(URI で指定したサーバが見つからなかった場合に発生する404 'not found'など)の内容を示し、以下の属性を持ちます:

source: The URI or URL that triggered the error.
ja: エラーの原因となったURIまたはURL。

source: The error code.
ja: エラーコード。

source: The error message or diagnostic string.
ja: エラーメッセージまたは診断文字列。

source: A dict containing the headers of the HTTP/HTTPS request that triggered the error.
ja: エラーの原因となったHTTP/HTTPSリクエストを含む辞書。

source: In the following example we're going to intentionally cause a :exc:`ProtocolError` by providing an invalid URI::
ja: 次の例では、不適切な URI を利用して、故意に :exc:`ProtocolError` を発生させています::

source: MultiCall Objects
ja: MultiCall オブジェクト

source: The :class:`MultiCall` object provides a way to encapsulate multiple calls to a remote server into a single request [#]_.
ja: :class:`MultiCall` オブジェクトは遠隔のサーバに対する複数の呼び出しをひとつのリクエストにカプセル化する方法を提供します [#]_。

source: Create an object used to boxcar method calls. *server* is the eventual target of the call. Calls can be made to the result object, but they will immediately return ``None``, and only store the call name and parameters in the :class:`MultiCall` object. Calling the object itself causes all stored calls to be transmitted as a single ``system.multicall`` request. The result of this call is a :term:`generator`; iterating over this generator yields the individual results.
ja: 巨大な (boxcar) メソッド呼び出しに使えるオブジェクトを作成します。 *server* には最終的に呼び出しを行う対象を指定します。作成した MultiCall オブジェクトを使って呼び出しを行うと、即座に ``None`` を返し、呼び出したい手続き名とパラメタを :class:`MultiCall` オブジェクトに保存するだけに留まります。オブジェクト自体を呼び出すと、それまでに保存しておいたすべての呼び出しを単一の ``system.multicall`` リクエストの形で伝送します。呼び出し結果は :term:`ジェネレータ <generator>` になります。このジェネレータにわたってイテレーションを行うと、個々の呼び出し結果を返します。

source: A usage example of this class follows. The server code::
ja: 以下は、このクラスの使用例です。サーバ側のコード::

source: Convenience Functions
ja: 補助関数

source: Convert *params* into an XML-RPC request. or into a response if *methodresponse* is true. *params* can be either a tuple of arguments or an instance of the :exc:`Fault` exception class. If *methodresponse* is true, only a single value can be returned, meaning that *params* must be of length 1. *encoding*, if supplied, is the encoding to use in the generated XML; the default is UTF-8. Python's :const:`None` value cannot be used in standard XML-RPC; to allow using it via an extension, provide a true value for *allow_none*.
ja: *params* を XML-RPC リクエストの形式に変換します。 *methodresponse* が真の場合、XML-RPC レスポンスの形式に変換します。 *params* に指定できるのは、引数からなるタプルか :exc:`Fault` 例外クラスのインスタンスです。 *methodresponse* が真の場合、単一の値だけを返します。従って、 *params* の長さも 1 でなければなりません。 *encoding* を指定した場合、生成される XML のエンコード方式になります。デフォルトは UTF-8 です。 Python の :const:`None` は標準の XML-RPC には利用できません。 :const:`None` を使えるようにするには、 *allow_none* を真にして、拡張機能つきにしてください。

source: Convert an XML-RPC request or response into Python objects, a ``(params, methodname)``. *params* is a tuple of argument; *methodname* is a string, or ``None`` if no method name is present in the packet. If the XML-RPC packet represents a fault condition, this function will raise a :exc:`Fault` exception. The *use_builtin_types* flag can be used to cause date/time values to be presented as :class:`datetime.datetime` objects and binary data to be presented as :class:`bytes` objects; this flag is false by default.
ja: XML-RPC リクエストまたはレスポンスを ``(params, methodname)`` の形式をとる Python オブジェクトにします。 *params* は引数のタプルです。 *methodname* は文字列で、パケット中にメソッド名がない場合には ``None`` になります。例外条件を示す XML-RPC パケットの場合には、 :exc:`Fault` 例外を送出します。 *use_builtin_types* フラグは :class:`datetime.datetime` のオブジェクトとして日付/時刻を、 :class:`bytes` のオブジェクトとしてバイナリデータを表現する時に使用し、デフォルトでは false に設定されています。

source: The obsolete *use_datetime* flag is similar to *use_builtin_types* but it applies only to date/time values.
ja: 非推奨となった *use_datetime* フラグは *use_builtin_types* に似ていますが date/time 値にのみ適用されます。

source: Example of Client Usage
ja: クライアントのサンプル

source: To access an XML-RPC server through a HTTP proxy, you need to define a custom transport. The following example shows how::
ja: XML-RPC サーバに HTTP プロキシを経由して接続する場合、カスタムトランスポートを定義する必要があります。以下に例を示します::

source: Example of Client and Server Usage
ja: クライアントとサーバーの利用例

source: See :ref:`simplexmlrpcserver-example`.
ja: :ref:`simplexmlrpcserver-example` を参照してください。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: This approach has been first presented in `a discussion on xmlrpc.com <https://web.archive.org/web/20060624230303/http://www.xmlrpc.com/discuss/msgReader$1208?mode=topic>`_.
ja: このアプローチは `a discussion on xmlrpc.com <https://web.archive.org/web/20060624230303/http://www.xmlrpc.com/discuss/msgReader$1208?mode=topic>`_ にて最初に著されました。
